e eu fiquei com uma obrigação com meu cliente de devolver dez mil pra ele. Tá bom.
A empresa aplicou um dinheiro no CDB, fez uma aplicação lá de de liquidez imediata,
aplicou quarenta mil no que eu apliquei quarenta mil.
Saiu
quarenta mil do banco e entrou com aplicação.
Continua na disponibilidade porque é uma aplicação de liquidez imediata.
Bom,
depois desse valor aplicado, ele rendeu trinta e dois reais.
Aí no final do mês eu tenho um rendimento de
trinta e dois reais que que vai acontecer Pessoal,
eu vou ter aqui
uma a.
A aplicação passou para quarenta,
mil e trinta e dois e eu tenho uma
receita financeira de aplicação de trinta e dois reais.
Bom, no início do período,
a empresa Efetou a importação de uma matéria-prima no montante de duzentos mil
dólares pra pagamento em cento e oitenta dias no ato da aquisição.
A cotação do dólar tava dois e oitenta e nove, trinta e dois
e foi dado a entrada de uma nota fiscal de importação.
Então eu tive uma importação de quinhentos e setenta e oito mil,
seiscentos e quarenta reais Que que acontece?
Eu vou lançar o quinhentos e setenta e oito no
meu estoque e constituir um contas a pagar Oh,
entrou lá no meu estoque o quinhentos e setenta e oito tá junto
aqui com outras aquisições e eu constituí um fornecedores estrangeiros a pagar de
quinhentos e noventa e um Tá beleza
bom.
No encerramento do mês, o dólar fechou em dois e trinta e sete,
então a minha dívida era dois e oitenta e nove passou pra dois e trinta e sete.
Minha dívida de quinhentos e setenta e
oito passou pra quatrocentos e setenta e quatro
que que eu vou fazer? Pessoal? Vou registrar uma variação cambial ativa.
Pego lá reduzi o saldo dos meus fornecedores.
Está aqui lançado aqui, a débito e tem o quê Pessoal.
Uma variação cambial ativa de cento e quatro reais e cento e vinte
Bom chegou no final do mês. Eu vou fazer a apuração do ICMS.
Na hora que eu olho pras minhas contas de ICMS, eu tenho lá o ICMS a recolher e o ICMS
a recuperar que que vai acontecer pessoal,
eu vou ter que pegar e fazer o encontro dos dois.
Se o a recolher é maior que recuperar,
eu vou baixar os três mil cento e quarenta do meu ICMS a recuperar,
reduzindo o meu Estado de ICMS a recolher de tal forma que o meu ICMS a recuperar,
zerou.
E eu fiquei o ICMS a recolher de dez, duzentos e cinco.
Tá bom? Bom,
chegou lá. No final do período, a gente fez uma apuração
do Imposto de renda e da contribuição social. Tá?
Então, a gente tem lá os lançamentos de Imposto de Renda e contribuição social.
Deu dezoito mil de I, R e dez de contribuição social. Certo?
Então a gente fez o lançamento lá embaixo, Oh! De dezoito e dez.
Constituímos as provisões e constituímos o I R.
Ah! Consegui
e R. PJ. Contribuição social é recolher
bom
beleza
Durante o período foram efetuados alguns pagamentos a ti.
Atitude, estimativa A gente tinha que lançar antes.
Vamos lançar aqui, e a gente já constitui.
As estimativas tinham sido lançadas lá,
no meu ativo I R e contribuição estimativa duzentos
e cinquenta setecentos e cinquenta e o pagar também.
Bom,
a gente faz.
Depois disso a gente pega e encerra o exercício
no nosso e ele não tinha pago as estimativas.
Elas estão em abertas.
O nosso exercício fechou em noventa e um quinhentos e quarenta e um e setenta e cinco
que que a gente faz a gente apura o exercício e transfere isso lá pro nosso p l.
Então na hora que a gente apurou zeramos o exercício,
trouxemos lá o lucro de noventa e um quinhentos e setenta e cinco.
Meu total de ativo tá novecentos e oitenta e seis trezentos
e treze trezentos reais e vinte e sete Meu ativo passivo fecharam
bom.
A diretoria em reunião decidiu efetuar a distribuição de
oitenta por cento do lucro gerado no exercício,
sendo o restante destinado à reserva de lucros.
A sociedade é composta por dois sócios, sessenta e quarenta por cento,
Então vamos lá que que a gente vai fazer aqui Pessoal, A empresa resolveu distribuir
lucro do exercício noventa e um opa noventa e um vai distribuir setenta e três,
sendo quarenta e três pro sócio A e vinte e
nove pro sócio B e constitui uma reserva de dezoito.
Então, o que que ele fez aqui? Se eu olhar o meu P L zerei o lucro constitui a reserva
e constituir o valor de lucros a pagar
então pessoal? O que que acontece nessa operação dessa empresa?
que a gente foi assim, rápido e tudo mais.
Mas o objetivo principal é a gente entender que os
lançamentos vão acontecendo e eles vão gerando o quê?
Movimentações no nosso balancete, de forma que tudo que a gente faz tem um um,
uma origem e uma aplicação de recursos que é o famoso débito e crédito,
de tal forma que na hora que eu olho pra
cá eu consigo ver efetivamente todas as movimentações que aconteceram.
Dinheiro que entrou,
Dinheiro que saiu uma aplicação em rendimentos que a gente fez vendas,
devoluções de vendas, recebimentos de clientes,
estoques. Eu tinha um saldo, vendi, comprei mais. Estoque.
Teve estoque devolvido na venda ICMS foi gerado SMS sobre débito.
Eh sobre as entradas. Depois eu baixei esse ICMS pra liquidar o ICMS a,
digamos, um ICMS a recolher.
Tivemos algumas estimativas de I R que foram geradas durante o exercício?
Eh, Fizemos uma venda de um veículo, já tinha um saldo em aberto,
fizemos uma venda de um veículo.
Não recebemos ainda. Constitui um seguro, apropriou uma parte do seguro.
Tivemos baixa de imobilizado o que foi vendido.
Tivemos constituição de depreciação do período,
a parte de empréstimos.
Não houve movimentação Mas em fornecedores compramos, pagamos devolvemos, né?
Ou compramos e pagamos Quer dizer o ICMS tinha um saldo. Recolhemos o saldo
eh gerou novo débito. Utilizamos o crédito, a apuração.
Chegamos no saldo final,
parte de salários INSS e F GTS liquidamos do período anterior.
Constituímos uma nova folha foi apurado.
O I R contribuição deduzimos as estimativas recolhidas,
deduzimos as estimativas geradas, mas elas não foram efetivamente recolhidas.
Tivemos aí um adiantamento de um cliente que é dente de uma devolução,
que ele já tinha pago.
Então ficou com um crédito.
Constituímos os lucros a pagar depois de de, ou seja,
foi decidido a distribuição de oitenta por cento dos lucros.
O capital social não alterou,
mas nós tivemos uma constitu um aumento da constituição
de reservas e cem por cento do lucro.
Foi destinado uma parte para reservas e outra para a distribuição.
Tivemos então olhando pro nosso resultado vendas Devoluções de vendas ICMS sobre
as vendas I C m SS sobre uma devolução de vendas.
Custo de mercadoria mercadoria devolvida,
reduzindo assim o custo Provisão de folha de
pagamento Apropriação de seguros depreciação de bens.
Receita de aplicação financeira uma variação cambial de uma importação
que a gente fez e o dólar depois caiu.
Tivemos aí uma venda de um imobilizado e abaixo do
mesmo e por fim as provisões dos impostos Chegando ali,
num resultado no lucro de noventa e um quinhentos e quarenta e um,
não adianta só a gente pensar nos lançamentos contábeis.
A gente tem que entender como eles se comportam na contabilidade,
que seria basicamente no balancete.
Então, com essa atividade, a gente pode ver que boa parte desses exercícios,
praticamente todos,
a gente resolveu durante durante essa aula e
nós pegamos eles já respondidos e falamos assim.
Vou mostrar como isso comporta no balão.
Não adianta a gente só
ai ai deve, deve ter crédito, deve ter crédito, deve ter crédito.
Como que isso vai comportar no balanço na D,
R e que é exemplo do que a gente acabou de fazer.
Como isso vai comportar nas demonstrações contábeis?
Qual o reflexo seja será gerado?
Então, quando a gente começa a atuar, no me na contabilidade, a gente tem que pensar,
lógico, aprender o básico.
Mas eu tenho que criar um raciocínio,
uma visão de como isso vai movimentar efetivamente na contabilidade